# 你是高级数据科学家吗？

> 原文：<https://towardsdatascience.com/are-you-a-senior-data-scientist-66fd20bd41e5?source=collection_archive---------21----------------------->

![](img/c328f5122ff12e71a42147e3563e0d45.png)

香港李小龙雕像， [Pixabay](https://pixabay.com/photos/bruce-lee-hong-kong-2164515/)

## 还是大三？

以下是我个人对如何成为高级数据科学家(SDS)的看法，或者换句话说，如何成为一名初级数据科学家。
我想这些想法也可以推广到其他领域。然而，我个人的兴趣在于数据科学领域。

**高级数据科学家应该是独立的。**

独立是这里的关键词，但它意味着什么呢？独立包含了各种各样的品质和技能，一个人应该获得这些才能在职业生涯中取得进步。

一般来说，SDS 在研究方面应该完全独立，从[创建数据和标记](/the-definite-guide-for-creating-an-academic-level-dataset-with-industry-requirements-and-6db446a26cb2)，到交付基于产品设计的成品项目，即端到端。

SDS 应该理解[现代产品管理](/why-data-scientists-researchers-need-to-understand-product-management-bbc92a232cf2)以及如何在与项目经理等利益相关者合作的同时管理项目的期望。他们应该让他们的经理放心，并且应该是团队中每个人都去咨询的人。

让我们将它分解为 SDS 应该擅长的几个关键领域，如个人、学术、技术、管理、产品和业务。

## 个人的

SDS 应该有“能做”的态度，他们应该总是努力接受更多的责任，运用良好的判断力，做超出预期的事情。

积极主动并始终向前，不断改进和学习，对关键问题和各种用例有完整和深入的回答，同时考虑所有可能的利弊并充分理解决策结果。

持批评态度，给出积极的反馈，能够说服你的同事，同时记住反馈是不够的，他们应该总是提出更好的替代方案，换句话说，说某事“不够好”是不够的。

## 学术的

SDS 应该是一个思想者，关心并理解真正科学过程的意义，同时平衡产品需求，在不损害其科学完整性的情况下具有生产特性。

要知道假设是万恶之源，并在情况变化时重新审视它们。关心完整和正确的验证、监控、可解释性和可解释性。对“行得通”的心态感到不满。接受科学反馈并高度批评自己的决定和行为，这导致我们再次验证假设并经常踩刹车以批评自己的行为，这导致验证假设，不断查看数据以确保他们所说的是正确的。

提出开箱即用的解决方案，成为一名 macgyver 和一名乐高大师，使用各种科学积木构建算法，以便为他们面临的任何挑战找到创造性的解决方案，无论领域、数据或难度如何。通过分享知识、想法、论文和解决方案来帮助你的同事。流利地谈论他们所知道的话题，连贯地介绍他们的工作，毫不费力地将知识传授给非优等生和低年级学生，并在简短的交谈中发现方法上的问题。

他们应该阅读文献，如学术论文、博客文章、技术和工具文档，以便了解更多信息并扩展其范围。站在当前研究和进步的最前沿，甚至是在其他领域。你知道的越多，你的手艺就越好。IMO 阅读应该在工作时间之外练习。这是一个成为更好的科学家的个人旅程。

熟记 Scikit-learn 或类似软件包提供的所有算法、方法和指标，深入了解深度学习，并理解数据或数据来源是影响我们工作各个方面的最重要元素。

## 技术的

SDS 应该是一个实干家。他们必须能够将一个特性交付给生产。他们应该在他们选择的编程语言方面有很好的技能，他们应该能够在 Github 的各种条件下使用和实现包。他们应该能够将他们的算法作为基于标准化接口的类或包来交付。他们应该理解 CI/CD 处理，并努力实现某种形式的开发标准化。

## 经理的

SDS 应该是一个计划者和优先排序者。将复杂的项目转化为可管理的小任务。保持对组织及其经理的持续可见性。在考虑可用资源的同时，对任务进行优先级排序，即重要任务得到更多关注，而其他任务得到的关注较少。成为一名“一劳永逸”的会员。自我管理，以减少他的经理的开销。能够管理期望和风险。撰写清晰透彻的设计文档、演示文稿，并记录他们的工作。换句话说，为了交付一个完整的项目，他们必须能够管理项目，并且他们自己很少或者没有指导。

## 产品

SDS [应该知道什么是现代产品管理](/why-data-scientists-researchers-need-to-understand-product-management-bbc92a232cf2)，熟悉与产品世界相关的概念、方法、框架和术语。理解和解决复杂的商业问题和产品问题，同时考虑技术和算法的限制，总是思考如何为特性提供新的能力。这绝不是一种替代产品的方式，而是一种给出产品可能不具备的科学-算法观点的方式。

## 商业

SDS 应该了解业务。由于他们早期参与项目，SDS 需要了解公司如何赚钱，业务问题是什么，我们如何找到并签下新客户，谁是主要竞争对手，公司关心的业务指标是什么，客户保留率是多少，等等。

## 领导/原则

最后，如果你问自己一个领导或一个主要的 DS 的品质和[技能是什么？简而言之，他们应该能够做一个高级 DS 能做的一切，但要规模化。雇佣](/important-traits-to-help-you-become-a-better-data-science-manager-dc0de3a37961)并管理多个项目和人员，在了解细节的同时，看到更广阔、更大的图景。他们需要能够承担高风险、高影响的业务产品问题，进行必要的研究，并能够在没有指导的情况下轻松快速地交付工作解决方案。

*我为初创企业和扩大规模的企业提供无偿建议。你可以在这里* *了解更多关于我的信息并联系我* [*。*](https://medium.com/@cohenori)

我要感谢[菲利普·坦诺](https://medium.com/@ptannor)、[纳塔内尔·达维多维茨](https://medium.com/@ndor123)、[迪安·普莱班](https://medium.com/@dean_pleban)和[塞菲·凯勒](https://medium.com/@sefikeller)的宝贵意见。

Ori Cohen 博士拥有计算机科学博士学位，主要研究机器学习和脑机接口(BCI)。他在一家智能城市初创公司领导了一个数据科学团队，主要利用机器和深度学习进行自然语言处理(NLP)和理解(NLU)研究。目前，他是 TLV 新遗迹公司在 AIOps 领域的首席数据科学家。他定期在 Medium.com 撰写关于管理、流程和所有数据科学的文章。